Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Vulnerability type: Information leakage
zh_hans: 漏洞类型：信息泄露

source: The Android app (org.fdroid.fdroid.debug ver. 1.14-alpha3-505-gc8514adb9-debug) logs URLs.
zh_hans: Android 应用 (org.fdroid.fdroid.debug ver. 1.14-alpha3-505-gc8514adb9-debug) 记录 URL。

source: Logging sensitive information in the Android log is not a recommended practice as this information can (in some scenarios) be accessed by other applications on the same device. URLs can contain tokens or other sensitive data which might be logged, leading to the disclosure of that data to other apps.
zh_hans: 不建议在 Android 日志中记录敏感信息，因为同一设备上的其他应用可以（在某些情况下）访问此信息。URL 可能包含令牌或其他可能被记录的敏感数据，从而导致该数据泄露给其他应用。

source: Privacy is important, and we want to ensure that any potentially private information is not leaked, even at the cost of easier debugging or service analytics. So we appreciate the auditor's level of attention in reporting this issue and have removed the URLs from the logging on release builds.
zh_hans: 隐私很重要，我们希望确保任何潜在的私人信息不被泄露，即使以更容易调试或服务分析为代价。因此，我们感谢审计员在报告此问题时的关注程度，并已从发布版本的日志记录中删除了这些 URL。

source: This vulnerability does not affect the security of operations. Many web services put private tokens in URLs, and logging those would be like leaking clear text passwords. All the well known repositories including f-droid.org are run as a static website, so there are [no user accounts]({% post_url 2022-02-28-no-user-accounts-by-design %}). The issue here is if someone got the "logcat" text, which is generally protected in Android, and apps cannot simply read the text anymore. One potential leak scenario would be if someone installed a sensitive app, then uninstalled it. That app install and uninstall would be listed in the log, available if the user was compelled to provide that log, or if the device was exploited to get access to protected data.
zh_hans: 此漏洞不影响操作的安全性。许多 Web 服务将私有标记放在 URL 中，记录这些标记就像泄露明文密码一样。包括 f-droid.org 在内的所有知名存储库都是作为静态网站运行的，因此[没有用户帐户]({% post_url 2022-02-28-no-user-accounts-by-design %})。这里的问题是，如果有人得到了“日志”文本，而 Android 中通常是受保护的，并且应用不能再简单地读取文本。一种潜在的泄漏情况是，如果有人安装了敏感应用，然后将其卸载。该应用安装和卸载将列在日志中，如果用户被迫提供该日志或者如果设备被攻击以访问受保护的数据，则这些信息将被获取。

source: This [will be fixed](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/2500) in the final v1.16 release.
zh_hans: 在 v1.16 最终版中 [将修复](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/2500) 该问题。

source: Towards a reproducible F-Droid
zh_hans: 向可重复的 F-Droid 前进

source: A common criticism directed at F-Droid is that F-Droid signs published APKs with its own keys. Using our own keys doesn't mean insecure — we have a good track record (and [keep the keys on a dedicated, air-gapped, offline machine](https://f-droid.org/docs/Security_Model/#app-signing)) whilst others may not — but this does mean that our users need to trust a third party other than the upstream developers.
zh_hans: 针对 F-Droid 的一个常见批评是，F-Droid 使用自己的密钥对已发布的 APK 进行签名。使用我们自己的密钥并不意味着不安全—我们有良好的记录（并且[将密钥保存在专用、气隙、离线的机器上](https://f-droid.org/docs/Security_Model/#app-signing)） 而其他人可能并非如此—但这确实意味着我们的用户需要信任上游开发者以外的第三方。

source: Having a different signature can also inconvenience users by making it impossible to install updates from other channels; this can be especially inconvenient when we have difficulty providing an update for an app. Developers also sometimes need to tweak their setup for F-Droid, e.g. disabling an in-app updater or adding the F-Droid signature for verification.
zh_hans: 拥有不同的签名也会使用户无法从其他渠道安装更新，从而给用户带来不便；当我们难以为应用提供更新时，这尤其麻烦。开发者有时还需要为了 F-Droid 调整设置，例如禁用应用内更新器或添加 F-Droid 签名以进行验证。

source: F-Droid is not the only app store publishing APKs signed with its own key — Google Play does the same now. With ["code transparency for app bundles"](https://developer.android.com/guide/app-bundle/code-transparency), Google provides a means to verify that the DEX files and native libraries in an APK are identical to those the developer provided. This does address some of these concerns, but code transparency does not protect many other important files in the APK, like interpreted code or assets. And unlike APK signatures, it is entirely optional (and an extra burden for developers) and verification must be performed manually. It also does not solve the inconvenience of being unable to install an APK with a different signature.
zh_hans: F-Droid 并不是唯一发布使用自己的密钥签名的 APK 的应用商店—Google Play 现在也这样做。通过[“app bundle 的代码透明性机制”](https://developer.android.com/guide/app-bundle/code-transparency)，Google 提供了一种方法来验证 APK 中的 DEX 文件和原生库是否与开发者提供的那些相同。这确实解决了其中的一些问题，但代码透明性机制并不能保护 APK 中的许多其他重要文件，例如解释性代码或资产。而且与 APK 签名不同，它完全是可选的（对开发者来说是一个额外的负担）并且必须手动执行验证。它也没有解决无法安装具有不同签名的 APK 的不便。

source: F-Droid has had a better solution for these problems for [quite a while](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/8568805866dadbdcc6c07449ca6b84b80d0ab03c): [reproducible builds](https://f-droid.org/docs/Reproducible_Builds/). However, it was never widely used. One of the reasons is that it *sounds* difficult to achieve. We had few reproducible apps (to be precise: only 6) and some of them suffered from problems because of the use of reproducible builds. Basically, we didn't bother to mention reproducible builds unless the upstream developers showed an interest. As a result, many developers never even heard of reproducible builds, let alone that F-Droid supports them, or attempted to use them for their own apps.
zh_hans: 对于这些问题，F-Droid [很早以前](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/8568805866dadbdcc6c07449ca6b84b80d0ab03c)就有更好的解决方案了：[可重复构建](https://f-droid.org/docs/Reproducible_Builds/)。然而，它从未被广泛使用。原因之一是它*听起来*很难实现。我们几乎没有可重复的应用（准确地说：只有 6 个），并且其中一些因为使用可重复构建而遇到了问题。基本上，除非上游开发者有兴趣，否则我们懒得提及可重复构建。因此，许多开发者甚至从未听说过可重复构建，更不用说知道 F-Droid 支持它们了，也不会尝试将它们用于自己的应用。

source: In response to some of those criticisms, we started [encouraging new apps to enable reproducible builds](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2816). It turns out that reproducible builds are not so difficult to achieve for many apps. [In the past few months we've gotten many more reproducible apps in F-Droid than before.](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2844) Currently we can't highlight which apps are reproducible in the client, so maybe you haven't noticed that there are many new apps signed with upstream developers' keys. If you have some third-party repositories enabled, e.g. the IzzySoft one, you may find that sometimes you can update the app from the main repository even if you installed it from another one.
zh_hans: 为了回应其中的一些批评，我们开始[鼓励新应用使用可重复构建](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2816)。事实证明，对于许多应用来说，可重复构建并不难实现。[在过去的几个月里，我们在 F-Droid 中获得了比以前更多的可重复应用。](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2844)目前我们无法在客户端突出显示哪些应用是可重复的，因此您可能没有注意到有许多使用上游开发者密钥签名的新应用。如果您启用了一些第三方存储库，例如 IzzySoft，您可能会发现有时您可以从主存储库更新应用，即使您是从另一个存储库安装的。

source: Meanwhile, now that we've encountered many more test cases than before, we also found many [new](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2816#note_1152793493) [problems](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/merge_requests/895) that affect reproducibility. Fortunately we also found workarounds for most of them and developed [some tools to make APKs reproducible](https://github.com/obfusk/reproducible-apk-tools), mainly thanks to @obfusk's contributions. There are still some open issues and we are still working hard to solve them. If you are interested in reproducible builds, contributions are always welcome.
zh_hans: 同时，既然我们遇到了比以前多得多的测试用例，我们也发现了许多影响可重复性的[新](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2816#note_1152793493)[问题](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/merge_requests/895)。幸运的是，我们还为其中的大多数找到了解决方法，并开发了[一些使 APK 可重复的工具](https://github.com/obfusk/reproducible-apk-tools)，这主要归功于@obfusk 的贡献。还有一些悬而未决的问题，我们仍在努力解决它们。如果您对可重复构建感兴趣，欢迎贡献。

source: Donation SHIFT6mq
zh_hans: SHIFT6mq 捐赠

source: In 2022, the German company SHIFT donated three smartphones of their model [SHIFT6mq](https://www.shiftphones.com/en/shift6mq/) as a *loan for life* to F-Droid team members. This was done without asking for anything in return. However, we do want to share our experiences with the devices.
zh_hans: 2022 年，德国公司 SHIFT 向 F-Droid 团队成员捐赠了三部型号为 [SHIFT6mq](https://www.shiftphones.com/en/shift6mq/) 的智能手机，作为 * 终身借用 *。这次捐赠没有要求任何回报。但是，我们确实想分享我们使用这些设备的经验。

source: ![Photo showing front and back of two SHIFT6mq devices.]({% asset posts/2023-02-09-donation-shift6mq/shift6mq.jpg %}) *The SHIFT6mq phone © SHIFT.*
zh_hans: ![照片显示两个 SHIFT6mq 设备的正面和背面。]({% asset posts/2023-02-09-donation-shift6mq/shift6mq.jpg %}) *SHIFT6mq 手机 © SHIFT。*

source: First of all, SHIFT has a focus on making sustainable earphones, tablets and smartphones, called [SHIFTphone](https://en.wikipedia.org/wiki/Shiftphone) so they use fair trade materials and even substitute the use of a specific rare metal by using ceramic capacitors. All their products are modular and therefore easier to repair.
zh_hans: 首先，SHIFT 专注于制造名为 [SHIFTphone](https://en.wikipedia.org/wiki/Shiftphone) 的可持续耳机、平板电脑和智能手机，因此他们使用公平贸易材料，甚至使用陶瓷电容器替代特定的稀有金属。他们所有的产品都是模块化的，因此更容易维修。

source: [![Still of YouTube video of SHIFTphone teardown.]({% asset posts/2023-02-09-donation-shift6mq/shift6mq-teardown.png %})](https://www.youtube.com/watch?v=scWxjE7IyMo) *Link to YouTube video showing how modular the SHIFTphone is.*
zh_hans: [![SHIFTphone 拆解的 YouTube 视频截图。]({% asset posts/2023-02-09-donation-shift6mq/shift6mq-teardown.png %})](https://www.youtube.com/watch? v=scWxjE7IyMo) *YouTube 视频链接显示了 SHIFTphone 的模块化程度。*

source: One of our team members really went to town with his SHIFT6mq. The devices come with their own flavour of Android which is called ShiftOS-G and is certified by Google. In his article ["Android without Google: Shiftphones"](https://android.izzysoft.de/articles/named/android-without-google-8) he reviews the device and its operating system. However, he takes it one step further and de-Googles it by installing ShiftOS-Light (ShiftOS-L). Best is to read that article before continuing here. That article also helped the other team members to explore this smartphone more thoroughly. Further feedback praised it for its battery life and less data use when de-Googled.
zh_hans: 我们的一位团队成员真的带着他的 SHIFT6mq 去了镇上。这些设备带有自己的 Android 版本，称为 ShiftOS-G 并已通过 Google 认证。在他的文章[“没有 Google 的 Android：Shiftphones”](https://android.izzysoft.de/articles/named/android-without-google-8)中，他评论了该设备及其操作系统。然而，他更进一步并通过安装 ShiftOS-Light (ShiftOS-L) 将其去 Google 化。最好先阅读那篇文章，然后再继续阅读本文。那篇文章还帮助其他团队成员更深入地探索这款智能手机。进一步的反馈称赞它的电池寿命和去 Google 化后使用的数据更少。

source: At the moment, SHIFT6mq is the only model from SHIFT which is supported by [LineageOS](https://wiki.lineageos.org/devices/axolotl/), as this support is done by one of the developers of SHIFT. We expect that their future models also will work with LineageOS and SHIFT8 is due to be released at the end of this year. For those who don't know, LineageOS currently supports almost 200 different Android devices and works well together with F-Droid apps.
zh_hans: 目前，SHIFT6mq 是 SHIFT 中唯一受 [LineageOS](https://wiki.lineageos.org/devices/axolotl/) 支持的模型，因为此支持是由 SHIFT 的开发人员之一完成的。我们预计他们未来的模型也将与 LineageOS 兼容，SHIFT8 将于今年年底发布。对于那些不知道的人，LineageOS 目前支持近 200 种不同的 Android 设备，并且可以与 F-Droid 应用很好地配合使用。

source: LineageOS for SHIFT6mq supports Calyx Institute's [SeedVault](https://calyxinstitute.org/projects/seedvault-encrypted-backup-for-android) for making complete backups of your device. And this will also be offered in upcoming version 12 of ShiftOS-L. Without going too much off-topic, for more information read NLnet's [article](https://nlnet.nl/project/Seedvault/) on it. See also SHIFT's well-maintained [forum](https://forum.shiftphones.com/), mostly in German, but you can ask your question in English too.
zh_hans: 适用于 SHIFT6mq 的 LineageOS 支持 Calyx Institute 的 [SeedVault](https://calyxinstitute.org/projects/seedvault-encrypted-backup-for-android) 以对你的设备进行完整备份。这也将在即将推出的 ShiftOS-L 版本 12 中提供。为了避免过多偏离主题，有关更多信息，请阅读 NLnet 的[文章](https://nlnet.nl/project/Seedvault/)。另请参阅 SHIFT 维护良好的[论坛](https://forum.shiftphones.com/)，主要使用德语，但你也可以使用英语提问。

source: ![Screenshot of part of F-Droid's homepage showing a smartphone with the F-Droid client opened on it.]({% asset posts/2023-02-09-donation-shift6mq/shift6mq-fdroid.png %}) *F-Droid client with the SHIFT6mq smartphone frame as shown on F-Droid's homepage.*
zh_hans: ![F-Droid 主页的部分屏幕截图，显示了打开 F-Droid 客户端的智能手机。]({% asset posts/2023-02-09-donation-shift6mq/shift6mq-fdroid.png %}) *F-Droid 客户端与 F-Droid 主页上显示的 SHIFT6mq 智能手机框架。*

source: The F-Droid homepage used to show a smartphone frame around the screenshot of the F-Droid client from a *not so open manufacturer*. We wanted to replace that for a while. At our request the SHIFT team provided us with the design of the SHIFT6mq smartphone frame and permission to use it. Perhaps you have already noticed that as it is currently seen on our [homepage]({{ site.baseurl }}).
zh_hans: F-Droid 主页过去常常在 F-Droid 客户端屏幕截图周围显示 *不太开放的制造商* 的智能手机框架。我们早就想换掉它了。应我们的要求，SHIFT 团队为我们提供了 SHIFT6mq 智能手机框架的设计和使用许可。也许你已经注意到这一点，因为目前在我们的[主页]({{ site.baseurl }})上就可以看到。

source: New repository format for faster and smaller updates
zh_hans: 新的存储库格式实现更快和更小的更新

source: We just released version `1.16` of the official F-Droid client app for Android which includes many radical changes under the hood as well as many bug fixes for long standing issue. Read on for more details.
zh_hans: 我们刚刚发布了适用于 Android 的官方 F-Droid 客户端应用 `1.16` 版本，其中包括许多底层的彻底改变以及针对长期存在的问题的许多错误修复。请继续阅读以了解详情。

source: Growing repository size
zh_hans: 不断增长的存储库大小

source: As more and more apps make their way into F-Droid, the official repository index that includes all apps and their metadata also keeps growing. Currently, the size of the compressed index is `8 MB` which is `33 MB` uncompressed. When updating the repository index, each F-Droid client app has to download and process those `8MB` again and again. This problematic trend became apparent [a long time ago](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/649).
zh_hans: 随着越来越多的应用进入 F-Droid，包含所有应用及其元数据的官方存储库索引也在不断增长。目前，压缩后索引的大小为 `8 MB`，未压缩时为 `33 MB`。更新存储库索引时，每个 F-Droid 客户端应用都必须一次又一次地下载和处理那些 `8MB`。这种有问题的趋势[很久以前](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/649)就已经变得很明显了。

source: Updating only what has changed
zh_hans: 仅更新有变化的内容

source: Our repository index is in JSON format and we decided to make use of [RFC 7396 JSON Merge Patch](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7396) to create much smaller JSON files that only contain the changes since your F-Droid app last updated. Technically, this works by downloading a new [`entry.json`](https://f-droid.org/repo/entry.json) file instead of the full index. This entry file points to the full index in case the app had never updated before and needs all app metadata anyway. But the entry also contains pointers to various smaller *diff*erence files. The app automatically picks the right diff and only downloads that much smaller file instead of the full index. This not only saves bandwidth, it also makes updating the index much faster as only the minimum amount of data needs to be downloaded, processed and stored. As of writing, the latest diff is `80 KB` compressed which is `241 KB` uncompressed which is only `1%` of the full index. Version `1.16` of the official F-Droid client app for Android supports this new repository format.
zh_hans: 我们的存储库索引采用 JSON 格式，我们决定使用 [RFC 7396 JSON Merge Patch](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7396) 创建更小的 JSON 文件，其中仅包含自你的 F-Droid 应用上次更新以来的变化。从技术上讲，这是通过下载新的 [`entry.json`](https://f-droid.org/repo/entry.json) 文件而不是完整索引来实现的。这个入口文件指向完整的索引，以防应用以前从未更新过并且无论如何都需要所有应用元数据。但该条目还包含指向各种较小的 *差异* 文件的指针。应用会自动选择正确的差异，并且只下载那个小得多的文件而不是完整的索引。这不仅可以节省带宽，还可以更快地更新索引，因为只需要下载、处理和存储最少量的数据。在撰写本文时，最新的差异压缩后 `80 KB`，未压缩时为 `241 KB`，仅是完整索引的 `1%`。官方 F-Droid Android 客户端应用 `1.16` 版本支持这种新的存储库格式。

source: Other improvements
zh_hans: 其他改进

source: The new version has a large number of radical changes under the hood. For example, the entire database had to be replaced to support the new difference based repository format. We also used the opportunity to improve various bit and pieces along the way:
zh_hans: 新版本在底层进行了大量彻底的更改。例如，必须替换整个数据库以支持新的基于差异的存储库格式。我们还借此机会改进了各种边边角角：

source: improved mirror support: all files (e.g. images) now get loaded from mirrors reducing the load on the main server
zh_hans: 改进的镜像支持：所有文件（例如图像）现在都从镜像加载，减少了主服务器上的负载

source: better support for low RAM devices, because the index now gets streamed into the DB instead of loading all of it into memory
zh_hans: 更好地支持小内存设备，因为索引现在被流式传输到数据库中，而不是将其全部加载到内存中

source: hash verification: The SHA256 hash of *all* files is now part of the repository metadata and gets verified while downloading
zh_hans: 哈希验证：*所有* 文件的 SHA256 哈希现在是存储库元数据的一部分，并在下载时进行验证

source: stronger digest algorithm for repository signing: We now use SHA256 instead of SHA1 for the index signature
zh_hans: 更强的存储库签名摘要算法：我们现在使用 SHA256 而不是 SHA1 作为索引签名

source: support for downloading repository files via IPFS
zh_hans: 支持通过 IPFS下载存储库文件

source: many bug fixes that came out of modernizing ancient code
zh_hans: 修复许多对古老的代码进行现代化改造后出现的错误

source: The new version went through [a series of alpha releases]({% post_url 2022-11-30-upcoming-alpha-release-of-f-droid-client %}) with extended testing to make sure no severe issues make it into the stable release. It is now considered ready for general use.
zh_hans: 新版本经历了[一系列 alpha 版本]({% post_url 2022-11-30-upcoming-alpha-release-of-f-droid-client %})和扩展测试确保没有严重的问题进入稳定版本。它现在被认为可以用于一般用途。

source: Information for repository and client maintainers
zh_hans: 面向存储库和客户端维护者的信息

source: Owners of third-party F-Droid repositories can enable the new format by upgrading to the latest version of [fdroidserver](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver) which will automatically publish the new format in addition to the old ones which we keep around to support older client apps.
zh_hans: 第三方 F-Droid 存储库的所有者可以通过升级到最新版本的 [fdroidserver](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver) 来启用新格式，这将自动发布新格式同时保留旧格式以支持旧的客户端应用。

source: Developers of third-party F-Droid clients are encouraged to adopt the new format either with their own implementations or by making use of the [new libraries](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/tree/master/libs#f-droid-libraries) we are publishing to make using this technology as easy as possible and to share as much code as possible between different F-Droid implementations.
zh_hans: 鼓励第三方 F-Droid 客户端的开发者采用新格式，或者通过自己的实现，或者使用我们发布的[新库](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/tree/master/libs#f-droid-libraries)。我们发布这个库是为了让这项技术的使用尽可能简单，并在不同的 F-Droid 实现之间共享尽可能多的代码。

source: VPN trust requires free software
zh_hans: VPN 信任需要自由软件

source: VPNs have become popular and are often touted as a tool to improve privacy. While this is sometimes true, it is important to tread carefully when choosing an VPN. A good place to start is looking at which VPN providers meet the [requirements](https://guardianproject.info/2023/02/28/steps-towards-trusted-vpns/) for running a trustworthy VPN service. A trustworthy VPNs must be free software, that is non-negotiable. First, inspection is required in order trust software. Having the source is the only way to see all the things the software is doing. F-Droid reviews the apps that we ship on this website, which lets us spot potential issues and anti-features. And we are happy to hear that reputable VPN providers make the effort to get their apps on f-droid.org to build trust with their users. From there, [Reproducible Builds]({{ site.baseurl }}/docs/Reproducible_Builds) provides a strong link between the source code and the actual app binaries that run on the device.
zh_hans: VPN 已经变得流行，并且经常被吹捧为改善隐私的工具。虽然有时确实如此，但在选择 VPN 时务必谨慎行事。一个好的起点是查看哪些 VPN 提供商满足运行可信赖的 VPN 服务的[要求](https://guardianproject.info/2023/02/28/steps-towards-trusted-vpns/)。值得信赖的 VPN 必须是自由软件，这没有商量的余地。首先，需要检查才能选择信任软件。拥有源代码是查看软件正在做的所有事情的唯一途径。F-Droid 审查我们在本网站上发布的应用，这让我们能够发现潜在的问题和负面特征。我们很高兴听到信誉良好的 VPN 提供商努力在 f-droid.org 上发布他们的应用以建立与用户的信任。进一步，[可重复构建]({{ site.baseurl }}/docs/Reproducible_Builds) 在源代码和设备上运行的实际应用二进制文件之间提供了强有力的链接。

source: The best VPNs are the ones that use free software both for the client app, and for running the services. Indeed all OpenVPN, Shadowsocks, and WireGuard VPNs are based on free software since those standards are defined by free software projects. F-Droid looks into this as part of the reviews, and marks apps with relevant Anti-Features, like the [Non-Free Network Services](https://f-droid.org/docs/Anti-Features/#NonFreeNet) mark if the server side is not free software. And there are a number of free software projects that make it a lot easier to setup and run a VPN or proxy services. Here are some that are on f-droid.org:
zh_hans: 最好的 VPN 不仅客户端应用是自由软件，而且使用自由软件运行服务。事实上，所有 OpenVPN、Shadowsocks 和 WireGuard VPN 都基于自由软件，因为这些标准是由自由软件项目定义的。F-Droid 将此作为审查的一部分进行调查，并标记具有相关负面特征的应用，例如，如果服务器端不是自由软件则标记为[非自由网络服务](https://f-droid.org/docs/Anti-Features/#NonFreeNet)。并且有许多自由软件项目可以更轻松地设置和运行 VPN 或代理服务。以下是 f-droid.org 上的一些内容：

source: [Bitmask](https://f-droid.org/packages/se.leap.bitmaskclient/) is a generic client for the [LEAP](https://leap.se/) VPN setup which powers [Calyx VPN](https://f-droid.org/packages/org.calyxinstitute.vpn/), [Riseup VPN](https://f-droid.org/packages/se.leap.riseupvpn/), and more.
zh_hans: [Bitmask](https://f-droid.org/packages/se.leap.bitmaskclient/) 是支持 [Calyx VPN](https://f-droid.org/packages/org.calyxinstitute.vpn/)、[Riseup VPN](https://f-droid.org/packages/se.leap.riseupvpn/) 等的 [LEAP](https://leap.se/) VPN 通用客户端。

source: [eduVPN](https://f-droid.org/packages/nl.eduvpn.app/) is a VPN client for [Let's Connect](https://www.letsconnect-vpn.org/) VPN setup which powers [eduVPN](https://www.eduvpn.org/).
zh_hans: [eduVPN](https://f-droid.org/packages/nl.eduvpn.app/) 是用于运行 [eduVPN](https://www.eduvpn.org/) 的 [Let's Connect](https://www.letsconnect-vpn.org/) VPN 的客户端。

source: [OpenVPN for Android](https://f-droid.org/packages/de.blinkt.openvpn/) is a generic OpenVPN client for any VPN provider that offers it.
zh_hans: [OpenVPN for Android](https://f-droid.org/packages/de.blinkt.openvpn/) 通用 OpenVPN 客户端，可用于任何提供 OpenVPN 配置文件的 VPN 提供商。

source: [Outline](https://f-droid.org/packages/org.outline.android.client/) is an offering designed to let anyone run their own VPN based on Shadowsocks.
zh_hans: [Outline](https://f-droid.org/packages/org.outline.android.client/) 旨在让任何人运行自己的基于 Shadowsocks 的 VPN。

source: [WireGuard](https://f-droid.org/packages/com.wireguard.android/) is a generic [WireGuard](https://www.wireguard.com/) client for any provider that offers it.
zh_hans: [WireGuard](https://f-droid.org/packages/com.wireguard.android/) 是通用的 [WireGuard](https://www.wireguard.com/) 协议客户端，可用于任何提供 Wireguard 配置文件的供应商。

source: So far, none of the VPN providers have taken the plunge into fully supporting reproducible builds. There is some progress: some of the releases of [WireGuard](https://verification.f-droid.org/com.wireguard.android.json), [Tailscale](https://verification.f-droid.org/com.tailscale.ipn.json), and [Mysterium VPN](https://verification.f-droid.org/network.mysterium.vpn.json) have been reproduced on our verification server. But these apps are not setup for the full reproducible publishing setup, which confirms that the f-droid.org version matches the upstream developer's version exactly, then publishes with the upstream signature. The F-Droid community is helping more and more apps achieve reproducible builds, which VPN app will be the first?
zh_hans: 到目前为止，还没有一家 VPN 供应商完全支持可重复构建。有一些进展：[WireGuard](https://verification.f-droid.org/com.wireguard.android.json)、[Tailscale](https://verification.f-droid.org/com.tailscale.ipn.json) 的一些版本和 [Mysterium VPN](https://verification.f-droid.org/network.mysterium.vpn.json) 已在我们的验证服务器上重复构建。但这些应用并未针对完整的可重复发布设置进行设置，以确认 f-droid.org 版本与上游开发者的版本完全匹配，然后使用上游签名进行发布。F-Droid 社区正在帮助越来越多的应用实现可重复构建，哪个 VPN 应用将是第一个？
